Введение
Кошка — это домашнее животное, одно из наиболее популярных (наряду с собакой) «животных-компаньонов». С точки зрения современной биологической систематики домашняя кошка (Felis silvestris catus) является подвидом лесной кошки (Felis silvestris).

В настоящее время в мире насчитывается около 600 млн домашних кошек, выведено около 200 пород кошек, от длинношёрстных (персидская кошка) до лишённых шерсти (сфинксы), признанных и зарегистрированных различными фелинологическими организациями.

На протяжении 10 000 лет кошки ценятся человеком, в том числе, за способность охотиться на грызунов и других домашних вредителей.

Происхождение слова «кошка»
В русском языке слово «кошка» означает либо представителя биологического подвида Felis silvestris catus вообще, независимо от пола, либо самку этого подвида. Самца называют котом, а детёныша кошки — котёнок (множественное число: котята). Слово кошка в русском языке является уменьшительным от древне-русского слова «котъка», которое в свою очередь происходит от существительного «кот». Скорее всего является заимствованием из латинского cattus («дикая кошка»).

Высказывания о кошках

Мишель Монтень:

Когда мы с кошкой играем, еще вопрос, кто с кем играет: я с ней или она со мной.

Дженни Даунхэм:

Я всегда мечтала быть кошкой. Когда хочу, ласковой домашней, а когда и дикой. 

Юзеф Булатович:

Я еще не встречал кота, которого заботило бы, что о нем говорят мыши. 

Роман Лобойко:

Я знаю сто один способ погладить кота.